Después de instalar XAMPP, dentro de la carpeta htdocs, crear un nuevo directorio donde se pondrán todos los archivos del proyecto. 
Prender tanto el servidor de Apache como MySQL desde el panel de control XAMPP y en el navegador acceder a "http://localhost/phpmyadmin/index.php", en donde se podrá restaurar la base de datos ya sea por línea de comando SQL, copiando y pegando el código de los respectivos archivos, o importando estos directamente. Se debe comenzar por el archivo de nombre "pelicula.sql", el cual crea la base de datos y sus tablas. 
A continuación, se crean los usuarios con el archivo "usuarios_bd.sql". Finalmente, se ingresan los registros de todas las tablas con los archivos "data_insert.sql", "insert_pelicula(2).sql" y "reviews_insert.sql", en ese orden.

Para acceder a las distintas pestañas y visualizar los datos, en el navegador escribir la ruta de la carpeta en la que se encuentra el proyecto, por ejemplo: "http://localhost/enesmorelia/proyecto/" y al final añadir cualquiera de las siguientes terminaciones "index.php", "directores.php", "reviews.php".
El proyecto se encuentra en fase inicial y queda mucho por mejorar en el apartado visual; sin embargo, el objetivo de esta primera entrega era la funcionalidad básica de la base de datos y su correcta visualización, además de reflejar lo aprendido durante el curso de base de datos.

Autoría de 
Valeria Garcés Mendoza
Ibeth Escobedo Rios
UNAM, TICS, 2022
